## CV-Part

#### Q1: 请教下大家，加waitkey那段是什么原因，不然imshow显示时会卡在那里，我电脑也这样

**回答**：waitkey相当于pause 需要按键响应一下，这个在ipython notebook里的一个显示技巧 大家自己在pycharm中写代码 不用加这句话

#### Q2: 什么不加waitkey图像就显示不出来了？

**回答**：在cv里面的认识  这个原因是因为系统调度的原因

#### Q3: 我们打印出来的灰度值矩阵是python中数据类型吗？像列表元祖和字典好像都不是  

**回答**：代码中有显示数据类型的语句；应该是uint8类型 代表 无符号 8位 整型 数据；

#### Q4: 上次课件中 G[G > lim] = 255表达式怎么我之前没有见过？列表里面可以进行计算判断？这个属于什么？怎么哪里有详细解释吗？

**回答**：让G这个矩阵（图像）中 凡是>lim的元素都赋值为255，目的是怕 它们加上g_rand以后会超过255，就越界了

#### Q5: caffe没有gpu怎么安装

 **回答**：CPU版本的只需在编译之前令set CPU only=1就好了

#### Q6: 最长回文子串算法题

 **回答**：本质是统计相同的字符出现的次数，所以最方便的是用集合(Python中的Set)的思想

#### Q7: cv2.imshow('R', R)单执行了一个R,为什么不是红色

 **回答**：彩色图像用RGB模式在数字设备中存储时有4个通道：R，G，B，Alpha（透明度，一般无用），当然也有其他的模式显示比如HSV，CMKY等，在RGB图像中，每个通道的数值表示的是RGB分量的强度等级（普通的自然图像将等级划分为0到255），而单通道（如R通道）用imshow显示出来的就是R通道的强度，表现为灰度图。

#### q8：

table = [[0 for x in range(5)] for y in range(5)]    

i = 0                                                

while (i<4):                                        

​    table[i][i] = True

​    i=i+1     

​    print(table[i][i]) 

这里table[i][i] = True的作用是什么，为什么打印的结果是4个0？

 **回答**：那个就是给table这个矩阵对应位置的值。赋值为true；那个print的时候i的值改变了都。你把那个i=i+1 往下放一行。就打印出来刚改的那个值了

## NLP Part

#### Q1:请问一下老师上课写代码的那个软件是什么呀？

**回答**：jupyter notebook

#### Q2:大家知道 github 可以像 微博一样，关注吗？例如我要 https://github.com/Computing-Intelligence 想看这个，例如他的更新或者修改可以第一时间通知我？ 怎么实现？

**回答**：点Github 右上角的“Watch”

#### Q3: 短文本基于知识库的 提取槽值。啥是‘槽值’

**回答**：槽值 就是用来做意图识别的，可以这么理解，就是某个短文本中的 关键字。

#### Q4: sqlResult_1558435.csv是放在github那个文件里面了，没有找到呢。

**回答**：https://github.com/Computing-Intelligence/datasource

#### Q6:这是课堂上的数学描述
按照课堂上讲的，当前单词出现的概率与其后出现的单词有关，而按照 N-gram 模型定义，则是当前单词出现概率与其之前单词的概率有关，课堂上是不是讲错了？😂
正好相反，如果按照课堂上的描述，HMM的 backward 倒是有提到，不过 HMM 是 forward 加上 backward 来计算 概率

**回答**：是顺序不同而已，都是对的

#### Q7:哪里能看CV的课啊
**回答**：trello 上有啊

#### Q8:不知道大家有没有遇到这个问题，jupyter 运行代码的速度很慢，只要几毫秒就可以运行完，却等了几秒钟才出结果，并且是随机的，有时很快，有时很慢。可以确定的是这段代码肯定是运行的很快的
**回答**：跟电脑GPU或者CPU分配有关。


#### Q9 : 请问我们是要先fork老师的项目然后向自己的项目push吗？这个repo太大clone不下来咋办？
**回答**：可以下载单个文件

#### Q10: 每个星期都是只上一次课吗？

**回答**：一次课可以了，课后内容还没消化呢 。每周五晚上都是全院选修课，周末一次专业课。后续会有周三周四开设专业选修课。

#### Q11:  sqlResult_1558435.csv是放在github那个文件里面了，没有找到呢 /课程中提及到的正则表达式要提供下链接，请也发给我一份呗 
**回答**：晚上萧老师上传到GitHub上，给大家下载


#### Q12: 老师，附加题里面的第二题，要支持中文输入  指的是将英文版的改成中文版本的还是同时支持英文和中文？
**回答**：只支持中文 就行。


#### Q13: 我们的课后作业在trello上面嘛？
**回答**：嗯， 在Trello挂出来了地址

#### Q14 : 以后tensorflow是用1.x 还是2.x？@萧磊
**回答**：1.x哈


#### Q15: 大家中午好，有一个小白问题，我印象里统计和概率还是有区别的，查了一下资料，概率模型是Probabilistic Model，统计模型是Probability Model，但是看起来题目里又是想问概率模型（条件概率），想问一下这两者具体怎么区分呢？
图片: https://uploader.shimo.im/f/bVnahGeLtaML9ID5.png

**回答**：Statistics 和 Probability两个重合度很大。 这两个很相似。 Probability指的是概率，但是概率是从哪里来的呢，是根据 Statistics得来的。
Statistics是一种统计的方法，指的是 我如何从那么多数据里边 得到重要的信息。
而 Probability 就是一个重要信息。
概率论 主要担心的是 如何利用这些概率做事情，比方说 贝叶斯什么的。



#### Q16: 你好  请问数据挖掘  这份工作怎么样？就是有没有前途或者钱途？

**回答**：不同的境界决定着收入，当然选择行业肯定最重要，行业不同决定着分配给的利益不同. 数据挖掘之前是分析占主导，先下载越来越往机器学习的领域靠拢。



#### Q17 : 各位，你们这个文件读取的时候encoding有没有报错的？我的报错了，gb2312, gbk, gb2312, gb18030, utf-8，我都试过了

**回答**：我记得好像windows不要用记事本打开CSV,会出现BOM等编码问题，如果打开了要用其他软件转一下。filename不用r转码，因为content中已经使用utf-8转码。


#### Q18: 老师，这部分作业是自己回答弄懂就行的，还是要发邮件给你的？
**回答**：回答了 提交到GitHub，详细作业及要求如下：https://github.com/Computing-Intelligence/jupyters_and_slides/blob/master/2019-summer/assignments/Assignment-01.ipynb


#### Q19 :python中如何安装pandas？
高老师，python中如何安装pandas，我在网上查是Files→Settings→Project:07_语法进阶（注：当前项目名）→Project Interpreter→右侧列表栏，点击“+”符号→搜索Pandas，安装并应用。但是我的Files下面没有Settings
```python
>>> import pandas as pd
Traceback (most recent call last):
  File "<pyshell#58>", line 1, in <module>
    import pandas as pd
ModuleNotFoundError: No module named 'pandas'
```
**回答**：anaconda自带pandas的吧，或者pip install pandas




#### Q20 :这一句用lambda和不用lambda区别在哪呢？找了一些lambda的用法，还是没明白这里的区别

**回答**：之后的课上会讲，这个稍微有点“高级”。


#### Q22:问个问题，可以把分词结果写到文件吗？我看了movie的文件读出大概有近30万条数据，全部清理处理写到文件再分词大概5-10分钟能处理完，但是reduce的时候就特别耗时间，这样我不用每次都去切太痛苦了 

**回答**：可以呀 没问题

